---
sidebar_position: 1
---

# BTBF SPO Lab.

## サロン概要


:::info サロン開設の趣旨
__運営者__  
X-StakePool オペレーター　[__BTBF__](https://twitter.com/btbfpark)  
2020年7月末にカルダノネットワークSPO(バリデータ)になる。日本でSPOコミュニティを立ち上げ、ステークプール構築日本語マニュアルを整備。SPOのみならず、カルダノエコシステム内のSundaeSwap Scooper、MilkomedaC1 Validator、NuNet SPOTester、に選出されるなど活動の幅を広げています。


__概要__  
SPOの業務は標準的なプール運営のみならず、サイドチェーンでのバリデータ、ミスリルノード運営、他プロジェクトのISOやバッチ処理ノードなど多岐に渡り、SPO活動の中で取捨選択が可能です。

__BTBF SPO Lab.ではBTBFがこれまで培ったノウハウ・知識もとに、ワンランク上の活動を希望するSPOをサポートします。__   
  
:::

## サロン特典

* ステークプールBP冗長化サポート
* サイドチェーンバリデータサポート(サービス開始次第)
* ミスリルノードサポート(現在はテストネット)
* その他カルダノエコシステム内Tip  
　カルダノエコシステム各プロジェクトが実施するSPO利用技術サポート(Scooper,Dripper,NuNet,etc...)

サポート範囲は、状況に応じて追加していきます。

:::caution 注意

標準的なステークプール構築および運営の技術的サポートは「[SPO JAPAN GUILD](https://spojapanguild.net/)」(参加無料)で行っております。

:::

## どのような方におすすめか

* サイドチェーンバリデータ、ミスリルノードの構築・運営に興味がある方(非SPOの方もOK)
* SPOとしての活動の幅を広げたい方


## 料金形態

:::info

* 非SPO・・・`10ADA`
* SPO・・・`10ADA`～`150ADA/月`(プール委任量で変動)

:::

| ステーク量      | 料金        
| :---------- | :-----------
| 0 ～ 4.9m |10ADA|
| 5m ～ 9.9m |20ADA|
| 10m ～ 19.9m |30ADA|
| 20m ～ 29.9m |40ADA|
| 30m ～ 49.9m |50ADA|
| 50m 以上 |60ADA|


## サロンプラットフォーム

Discord  
(Discordサーバーリンクは、入会申込フォーム確認後BTBFからDiscord DMにてご連絡させていただきます)

## 入会方法

入会をご希望の方はこちらの[フォーム](https://forms.gle/3iAYXHptXXMhTPWc7)からお申し込みください

## 問い合わせ先
* [Twitter DM](https://twitter.com/btbfpark) 
* [メール](mailto:regist@xstakepool.com)
## サロン利用規約

:::tip 利用規約

__(1)会員登録__
* 虚偽の申請・申告が発覚した場合は、100ADA追徴させていただきます。
* 会員有効期間は毎月末日23時59分までです。月途中の会員登録又は退会の場合であっても、利用料金の日割計算は行わないものとします。

__(2)料金計算・見直しについて__
* 毎月1日のアクティブステーク量を取得し計算致します。  
* MPOは全プールのステーク量を合算して計算します。
* Kパラメータ変更の際は料金形態を見直します。
* 半年に一度相場状況に応じて料金を見直します。
* 料金の支払い方法は、毎月支払いリンクをお送りします。(随時仕様変更あり)

__(3)返金について__
* 会員が支払った利用料金について、理由の如何を問わず、返金を行わないものとします。
* 会員が本サービスを有効期間内に退会、又は会員資格を喪失した場合であっても、前項と同様とします。

__(4)注意事項__
* 当サロンへの参加はSPOの優劣を決定するもではありません。

__(5)禁止事項__
* このオンラインサロンで得た情報を、転載・引用、または他のメディアに掲載する行為
* 他の会員や当社、第三者の著作権その他の権利を侵害する（侵害するおそれのある）行為
* 民族・人種・宗教・性別・年齢などに対する差別につながる表現行為
* 公序良俗、法令違反、犯罪に結びつく行為、またはこれらの行為を助長、幇助、勧誘する行為
* 承諾を得ずに、自己や第三者の商品やサービスを広告・勧誘する目的の表現行為
* このオンラインサロンを管理運営しているサーバーに、過度の負担を与える一連の行為
* 反社会勢力に対して、利益や便宜を提供する行為
* 当サロン未参加SPOに対しての同調圧力行為
:::

